2025年趨勢
網路風險報告
https://www.trendmicro.com/vinfo/us/security/news/threat-landscape/trend-2025-cyber-risk-report


2025年3月25日
twitter-X-logo-01ITqorvT
超越對手
《2025 年網路風險趨勢報告》延續了我們向主動安全轉型的理念。保護企業不再只是為了阻止違規行為，而是為了保持領先地位，使網路安全成為業務的助推器。本報告回顧了我們 2024 年的遙測數據：透過分析去年的風險狀況，我們能夠識別風險暴露並了解攻擊者的行為，從而能夠在未來一年實施應對措施。透過這種方式，我們將安全性從挑戰轉化為創新和業務成長的催化劑。

本報告利用我們旗艦網路安全平台Trend Vision One™的網路風險暴露管理(CREM) 解決方案的資料。此解決方案的遙測資料可識別跨攻擊面的風險暴露，從而有助於確定風險領域的優先順序並加以解決。結合我們原生的eXtended 偵測與回應(XDR) 工具和威脅情報數據，本報告為企業提供有關對手的資訊以及風險洞察，從而降低網路風險指數並保持領先地位。

2025年網路風險趨勢報告
2025年
網路風險趨勢報告
下載
網路風險指數
為了實現主動的網路安全方法，我們利用網路風險暴露管理解決方案的數據，該解決方案旨在透過評估整個攻擊面的風險、確定其優先順序並實施適當的對策來保護組織的數位資產免受攻擊。 

CREM 計算企業的網路風險指數 (CRI)，該指標基於整合各項資產和風險因子評分來量化組織的整體安全風險。我們的研究發現，CRI 高於平均水準的組織比 CRI 較低的組織更有可能遭受攻擊。如同預防性健康體檢可以揭示整體健康狀況、分析身體可能面臨的風險並製定預防這些風險的行動計劃一樣，CREM 致力於識別 CRI，並製定降低 CRI 的策略，從而改善組織的安全態勢。  

雖然風險是定性評估的，但 CRI 使用 1-100 的等級對其進行量化，以表示和更清楚地描述企業或企業集團在安全和風險方面的狀況。

CREM 使用風險事件目錄，為每種資產類型製定風險評分，並將資產的攻擊、暴露和安全配置乘以資產的關鍵性，從而為組織建立風險指數。風險評分是針對每項資產單獨計算的，每個評分都考慮了資產類型和關鍵性。結果是一個介於 0 到 100 之間的整數，分為三個等級之一。 

· 低風險（0-30）：

此類別的組織被認為相對安全。
一般情況下不需要立即採取重大措施。
· 中度風險（31-69歲）：

這些組織有幾個需要解決的風險因素。
建議考慮並實施適當的對策。
· 高風險（70-100）：

屬於這一類別的組織面臨嚴重的風險。
及時且有力的安全措施對於減輕潛在威脅至關重要。
透過我們的 網路風險指數概述 和有關如何 理解風險評分計算的技術報告來了解更多資訊。

本報告涵蓋2024年2月至12月的遙測數據；由於1月月底更新了CREM儀錶板演算法，並使用了影響CRI計算的權重求和方法，因此不包含1月的數據。 2024年2月至12月的遙測資料採用相同演算法計算，平均CRI較為準確。未來CREM計算方法的改進將另行公佈。另請注意，行業CRI數據不包含樣本量過小、不具有統計相關性的行業。

風險指數數據
每月總體平均 CRI
cyber-risk-index-data_01-overall-average-cri2NXTo74

2024 年的整體平均 CRI 持續改善，與 2 月至 12 月的總體平均值相比，差異為 6.2 分。雖然這項改善表明企業已成功實施網路風險管理，但 36.3 的整體 CRI 仍處於中等風險水平，這一平均值表明企業仍有一些風險因素需要應對。這強調了持續監控攻擊面風險生命週期的必要性，包括發現、評估以及透過必要的對策來降低風險。

cyber-risk-index-data_02-regional-average-cri-per-monthOwqHdLm

我們的區域遙測數據與整體平均CRI數據一致。各地區的風險指數整體呈下降趨勢；歐洲從2月到12月的改善幅度最大，上升了7個百分點。該地區正在透過《數位營運韌性法案》和《網路韌性法案》來提升網路安全等級和韌性，這可能會促使企業透過修補程式安裝、修復配置、優化用戶存取和權限等方式，採取更積極主動的網路安全措施。

雖然各地區CRI在過去一年有所改善，但各地區的風險指數仍處於中等風險水平：各地區的企業仍有不安全的資產，可能使組織面臨威脅。

cyber-risk-index-data_03-highest-average-cri-by-quarter-3GedGmcn

教育產業在今年年初的平均 CRI 最高，到 2024 年最後一個季度仍然是 CRI 最高的行業之一。該行業的企業和組織容易受到網路攻擊，這可能意味著教育服務中斷、資料外洩、智慧財產權盜竊和聲譽損害。

影響教育產業 CRI 的因素可能包括硬體和軟體過時的遺留系統以及未修補的應用程式。該行業用戶群體多元化，採用遠距學習環境會擴大攻擊面，這也增加了人為錯誤發生的可能性，從而導致安全配置錯誤或遭受網路釣魚攻擊。教育機構，尤其是公立教育機構，也面臨資源有限的困境，可能會影響其係統和網路安全的全面性。

農業和建築業的企業也面臨挑戰。這些行業的企業比其他行業更容易受到攻擊，這可能意味著營運中斷。這兩個行業在全球供應鏈中都具有戰略地位，因此成功的攻擊可能會在全球範圍內產生連鎖反應。

農業和建築業企業的平均CRI可能會受到使用安全性可能不足的遺留系統的影響。自動化機械和物聯網設備的使用增加，改善了這兩個行業的運營，但也帶來了新的漏洞，擴大了攻擊面。如果第三方供應商和服務提供者的網路安全措施薄弱，也可能會引入額外的安全風險。

供應鏈中涉及的其他部門，例如能源和運輸部門，也應該轉向更積極主動的風險管理，以降低其整體風險並使其組織能夠抵禦攻擊。

cyber-risk-index-data_04-average-cri-by-company-sizeAhFRJGJ

在上圖中，我們按員工人數顯示了不同規模公司的平均 CRI。大型企業通常擁有更複雜的網路；員工人數越多，攻擊面就越大，因此其各自的安全營運中心面臨更具挑戰性的任務，包括修補漏洞、維護適當的安全配置以及保護端點安全。

大型企業通常擁有更複雜的網路；員工數量越多，攻擊面就越大，因此各自的安全營運中心面臨修補漏洞、維護適當的安全配置和保護端點的更具挑戰性的任務。

然而，隨著企業全球化和擴張，無論規模大小，任何企業都會面臨複雜的攻擊面。攻擊者正是利用了這種複雜性，而複雜的防禦措施可能代價高昂，但卻物有所值。 Trend Vision One 透過集中管理網路風險暴露、安全營運和強大的分層防護來簡化防禦，幫助安全營運中心預測和預防威脅，從而加速實現主動安全成果。 Vision One 提供的功能的核心是一種風險知情方法，使企業能夠始終領先於威脅。

風險事件和檢測
在本節中，我們將研究遙測中對風險事件、錯誤配置、擴展偵測和回應 (XDR) 模型命中、安全分析引擎 (SAE) 和端點偵測和回應 (EDR) 命中的主要偵測。

我們首先展示每個類別的整體主要檢測結果，然後按地區和行業細分主要檢測結果，這些檢測結果構成了相應的風險指數。總體平均值展示了 2024 年的風險事件和檢測情況。在按地區和行業細分主要風險事件和檢測結果時，我們透過展示 2024 年 7 月至 12 月的數據，提供了更詳細、更近期的概覽。

然而，需要注意的是，呈現的平均數據並不包含計算每個 CRI 的完整公式；我們仍然建議每個地區和行業的企業對其係統進行全面掃描。透過 Trend Vision One，SOC 可以更輕鬆地查看導致其特定企業 CRI 的風險因素的全面細分。該平台還可以幫助確定需要關注問題的優先級，將資源集中在關鍵風險上，根據關鍵影響對問題進行排序，並提供清晰可行的指導，以便安全團隊能夠專注於其組織環境中最重要的事項。

risk-events-and-detections_01-overall-top-10-risky-eventskTWrE4P

存在風險的雲端應用存取仍然是企業環境中偵測到的風險事件中最多的。這可能是由於企業持續向雲端環境轉型所致，這反過來又需要雲端的採用和用戶教育，而這項安全措施可能尚未成為企業的優先事項。

其他風險事件與電子郵件風險以及使用者帳戶和憑證安全相關。與電子郵件風險相關的風險事件包括偵測到可疑電子郵件附件。電子郵件仍然是網路犯罪分子傳播可疑負載的首選載體；2024年，Trend Vision One - 電子郵件和協作保護解決方案檢測並阻止了5700萬封高風險電子郵件威脅，比2023年檢測並阻止的4500萬封高風險電子郵件增長了27%。但用戶端的風險也普遍存在：資料遺失防護違規行為位居前六位，這表明企業員工在沒有進行適當的安全敏感度設定的情況下，發送的內容或附件包含敏感資訊、財務資料或智慧財產權的電子郵件。

risk-events-and-detections_02-risk-event-counts-on-weak-authenticationdOXoLMo

與使用者帳戶和憑證安全相關的風險事件表明，保護、強化和更新使用者密碼已成為許多企業的首要任務。企業需要優先考慮並自動降低身分風險，以消除當今無邊界工作場所中的違規行為。 Trend Vision One™ - Identity Security 10 可以協助組織對陳舊的使用者帳號進行徹底清理，這些帳號可能被攻擊者、離職員工或內部人員利用，未經授權存取敏感資料和企業網路。

risk-events-and-detections_04-highest-maximum-risk-scoreMznffnj

Trend XDR 收集並關聯電子郵件、端點、伺服器、雲端和網路等多個安全層的數據，以便透過進階分析和自動分析實現更快的威脅偵測、調查和回應。

從這些遙測數據中，我們提取了安全分析引擎 (SAE) 和端點檢測與響應 (EDR) 檢測中排名靠前的威脅數據，結果顯示，排名靠前的威脅位於感染鏈的上層。雖然這可能表明攻擊者正在使用更複雜的防禦規避技術，但企業也應該最大限度地利用可用的工具，以便及早發現其環境中的可疑行為和活動。 Trend Vision One™ - Endpoint Security為各種環境提供廣泛的覆蓋範圍，為企業提供全面的可視性，從而降低風險。

risk-events-and-detections_03-overall-top-detected-xdr-model-hitsi6wzgQS

在列出 Trend Vision One 客戶環境中偵測到的常見錯誤配置時，我們還提供了相應的最高風險評分，表明它們處於中等風險的較高水平。這些配置問題凸顯了組織需要啟用進階偵測功能以及行為監控 AI 和 ML 技術，以提高偵測新威脅的能力。企業應最大限度地利用能夠提供可見性並透過零信任方法消除盲點的工具，以最大限度地降低 CRI。

risk-events-and-detections_05-overall-top-cloud-misconfigurationsG1K9vmM

檢測到的頂級雲端配置錯誤代表了範圍更窄但更新的平均值，數據僅來自 2024 年 7 月至 12 月。我們的遙測揭示了 AWS、Azure 和 GCP 等各種雲端平台的常見問題。對於不合規的 AWS 基礎架構配置，潛在問題可能包括身分識別和存取管理 (IAM) 政策、安全性群組和網路存取控制清單 (ACL) 的管理不善，以及未使用或過多的權限所帶來的風險。對於 Amazon S3，存取控制、通用配置和安全性配置方面的各種不合規問題可能與公共讀取/寫入設定、過於寬鬆的儲存桶策略以及缺乏加密和版本控制有關。使用 GCP 的企業可能也面臨 IAM 策略問題和網路安全配置不足。同時，Amazon Inspector 發現結果可能意味著工作負載中存在安全性問題和安全性評估不足。

定期審核和更新 IAM 政策、安全群組和網路存取控制對於防止未經授權的存取至關重要。企業還應避免設定公共訪問，實施嚴格的儲存桶策略，啟用伺服器端加密和版本控制，並審查生命週期策略和日誌記錄機制。企業應最大限度地利用能夠增強雲端環境可見性的解決方案，以實現更有效率的雲端風險管理。 Trend Vision One™ - 雲端安全性透過從開發到部署以及營運期間保護企業的雲端環境，從而提高營運效率。

按地區和行業劃分的風險事件和檢測
在細分主要風險事件和偵測時，我們透過提供 2024 年 7 月至 12 月的資料來提供更新的概述。以下部分列出了歐洲、AMEA、美洲和趨勢平均 CRI 最高的五大產業中檢測到的最常見風險事件、XDR 模型命中和 Vision One 錯誤配置。

歐洲
亞太地區
美洲

risk-events-detections_icons_01-agriculturemPEPfLW
農業


risk-events-detections_icons_03-communicationcgv3xCR
通訊


risk-events-detections_icons_04-educationLOPR773
教育


risk-events-detections_icons_05-energynM7bKlh
活力


risk-events-detections_icons_05-insuranceqB3Qxas
保險

家庭網路安全熱門事件
risk-events-and-detections_14-home-network-security-top-eventsgEGbj9r

除了我們的網路風險管理資料外，我們的家庭網路安全資料還透過偵測連接到家庭路由器的裝置中發生的風險網路事件來顯示家庭網路內的安全風險；在企業遠端辦公時代，這是一個值得監控的攻擊面。本節涵蓋1月至12月的數據，因為該數據集的遙測數據不受演算法變更的影響，並且是單獨運行的。

我們的遙測數據表明，攻擊者持續依賴久經考驗的技術來初步攻占受害者的系統，其中最常被偵測到的事件是暴力破解登入。此外，還有大量的加密貨幣挖礦活動，可能會對企業造成資訊外洩的影響。

海康威視攝影機中發現的漏洞( CVE-2021-36260 ) 在偵測清單中排名靠前；一旦此漏洞被利用，攻擊者可以透過發送包含惡意命令的訊息來發動命令注入攻擊。考慮到此漏洞自 2021 年起就已存在，企業應加大員工網路安全和風險教育力度，以便他們能夠充分利用工具來保護個人和家用設備的安全。如果這些設備連接到組織的網絡，則可能會擴大企業的攻擊面。

漏洞、修補程式和回應數據
最危險的 CVE，大多數被發現但尚未修補	NIST嚴重程度評分
1	CVE-2024-21357	8.1（高）
2	CVE-2024-30086	7.8（高）
3	CVE-2024-30082	7.8（高）
4	CVE-2024-30087	7.8（高）
5	CVE-2024-35250	7.8（高）
6	CVE-2024-30091	7.8（高）
7	CVE-2024-30049	7.8（高）
8	CVE-2024-30084	7.0（高）
9	CVE-2024-30050	5.4（中）
10	CVE-2024-30037	5.5（中）

（按最多檢測排序，2024 年 2 月 - 2024 年 12 月）

偵測到的大多數未修補漏洞的修補程式都發佈於 2024 年上半年；這強調了企業需要持續監控和掃描漏洞並儘快修補。

大多數偵測到的頂級漏洞都被歸類為高風險漏洞，與特權提升 (EoP) 有關，但係統中偵測到最多且未修補的漏洞除外，即遠端程式碼執行 (RCE) 漏洞。如果成功利用，攻擊可以控制企業系統，造成資料外洩、系統和營運中斷以及重大財務損失。

雖然這些漏洞因其潛在後果而被認定為高風險，但截至撰寫本文時，尚未確認任何漏洞被利用的事件。強烈建議各組織機構應用 Microsoft 提供的最新安全補丁，以緩解這些漏洞並保護其係統免受潛在威脅。

 
各地區平均補丁發佈時間 (MTTP)
Trend CREM 的平均修補時間資料顯示了特定類別的組織能夠修補漏洞的平均天數。歐洲是各地區中平均修補時間最快的地區；企業修補漏洞的速度自然有助於降低風險，因此其 CRI 較低，正如本報告第一部分數據中該地區每月 CRI 細分數據所示。日本的 MTTP 速度排名第二，這反映了我們對其 2024 年 CRI 最低的遙測數據。美洲和 AMEA 地區都必須縮短 MTTP 時間，以改善其風險指數。

 
vulnerabilities-and-patch-data_01-average-mttp-by-regionZwzH5IE
各行業平均 MTTP
非營利組織的MTTP最快，其次是服務業和科技業。其他行業，例如農業、建築業和運輸業，其平均補丁時間也比其他行業更短。這些行業被列入風險指數最高的行業，表明其風險可能是由攻擊風險因素造成的，例如在端點和連接的應用程式上檢測到的風險或惡意事件，或安全性配置風險因素。

"cmcaret="">">vulnerabilities-and-patch-data_02-fastest-average-mttpFIzu5uB vulnerabilities-and-patch-data_03-slowest-average-mttpkoGARiN
不同公司規模的平均 MTTP
大型企業通常經營更複雜的網絡，這使得修補漏洞的任務變得十分艱鉅。 Trend Vision One 透過集中化網路風險管理，並透過自動化操作和 AI 引導的修復來降低風險，從而簡化了這項挑戰。這些修復方案使安全團隊能夠使用可設定的策略手冊快速採取行動，這些策略手冊可以跨多個安全控制機制進行協調。

 
vulnerabilities-and-patch-data_04-average-mttp-by-company-sizeevWJfhf
● ● ●
總體使用中的最佳反應策略
vulnerabilities-and-patch-data_05-overall-top-response-playbooksJEZWTve

安全行動手冊能夠自動執行各種操作，有助於減少工作量，同時加快安全任務和調查的速度。企業可以從頭開始建立行動手冊，也可以使用範本建立行動手冊並自訂設置，以滿足其特定需求。根據行動手冊的類型，可以指定其手動運行、定期運行或在觸發事件發生時自動運行。

響應策略中排名靠前的是對 Vision One 工作台警報的自動響應，其次是自訂策略；企業正在最大限度地利用現成的 AI 驅動策略和平台的自訂功能來自動響應 XDR 警報。第三和第四個策略以及第七和第八個策略是每個策略的更新版本，並且進入使用中檢測到的策略排名前列表明企業認識到修補漏洞的重要性，並正在專注於自動化檢測漏洞。

帳戶回應（排名前 6 和前 9 位，前者是後者的更新版本）也躋身於正在使用的檢測最頻繁的策略手冊之列。儘管如此，與帳戶外洩相關的風險事件（例如薄弱的登入策略和過期帳戶）仍位列上文所述檢測到的檢測最頻繁的風險事件之列。雖然策略手冊可以引導企業朝著正確的方向發展，並提醒他們應優先考慮哪些事項，但安全營運中心 (SOC) 必須更進一步地進行風險管理，最大限度地利用現有工具來自動化緩解措施，並透過使用者教育和政策實施來確保平台之外的合規性。

外部威脅資料部分
人工智慧在網路犯罪中的顯著用途
雖然大多數專家都認為，人工智慧目前的狀況還不足以催生全新的威脅，但它的能力無疑可以擴展現有的攻擊媒介，並為企業帶來巨額損失。警惕以下威脅，因為人工智慧的使用會使其更容易實施：


external-threat-data_notable-01icon-01S3GJXjo
LLM 風險

開放全球應用安全專案 (OWASP) 發布了 LLM 十大風險列表，其中新增了向量和嵌入弱點、錯誤訊息和無限消費等風險。


external-threat-data_notable-02icon-012MVSZSd
流氓人工智慧

這是安全專家長期關注的人工智慧威脅。攻擊者可以部署惡意程式或破壞人工智慧資源，但惡意人工智慧也可能由人為錯誤和技術限製造成。


external-threat-data_notable-03_icon-01fyKNY03
偵察能力增強

成功入侵後，網路犯罪分子可以利用人工智慧從公司提取大量訊息，以幫助他們識別潛在受害者。人工智慧還可以用於偵察戰術，並加快對洩漏資料的分析，從而進一步擴大網路攻擊的規模和嚴重程度。


external-threat-data_notable-04icon-01j9ivdpq
虛假宣傳活動

人們不斷觀察到深度偽造內容正在影響大眾認知。這些活動範圍廣泛，從在社群媒體上流傳的低影響力誤導性訊息，到可能影響國家選舉等事件的高影響力、大規模的假訊息活動。


external-threat-data_notable-05icon-01BJrbjMe
生豬屠宰
和
虛擬綁架

網路犯罪分子會利用深度偽造技術篡改無害的照片和視頻，進行敲詐勒索，例如殺豬。詐騙者也會利用深度偽造音訊或語音克隆，進行虛擬綁架等勒索。


external-threat-data_notable-06_icon-011tUqQSg
強化網路釣魚計畫和惡意數位孿生

生成式人工智慧幫助網路犯罪分子產生更具說服力的訊息，並透過自動化手段擴大行動規模。洩漏的個人資訊 (PII) 可用於訓練 LLM，如果與深度偽造視訊和音訊結合使用，則可能被用於身分詐欺和「蜜罐」攻擊。

威脅行為者正在充分利用人工智慧，而這項創新技術也可用於改善和提高網路安全效率。趨勢願景一：人工智慧安全在企業對人工智慧創新的需求與人工智慧專案安全之間取得平衡。它利用人工智慧實現安全，並透過消除盲點、防止人工智慧模型中毒、緩解人工智慧堆疊漏洞、使用人工智慧產生的威脅防護、主動威脅緩解以及進階威脅偵測和回應來為人工智慧提供安全保障。企業也將受益於其合規性功能，因為人工智慧使用的監管標準是由業界制定的。

勒索軟體
external-threat-data-sections_01-top-ransomware-intrusion-setsAkJh44W

我們對地下網路犯罪組織的監控涵蓋了勒索軟體團體洩密網站上傳的資料。在「頂級勒索軟體入侵事件」表中，「違規」是指針對選擇不支付贖金的企業發起的成功勒索軟體攻擊。這意味著實際成功攻擊的數量可能更高，因為有些公司可能已經支付了贖金。

我們的洩密網站監控顯示，勒索軟體組織在北美地區的受害企業最多，共369起針對該地區未支付贖金的企業的成功入侵事件。洩密網站也公佈了104起來自歐洲企業和47起來自亞洲企業的成功入侵事件。在洩密網站公佈的入侵事件中，零售、批發和分銷行業的企業佔比最高（13.9%），其次是工業產品和服務業的企業（9.4%）。勒索軟體組織也公佈，他們的受害者來自運輸業、資訊科技和科技業，這五大產業是受勒索軟體攻擊影響最大的產業。

地區和行業勒索軟體攻擊成功率排名可能更反映的是各地區和行業企業抵禦勒索軟體攻擊的能力，而非勒索軟體團伙的行為，因為它們並非專門針對特定地區或行業。企業可以透過讓端點感測器發揮作用來增強抵禦勒索軟體攻擊的能力。 Vision One 的端點安全解決方案提供一體化端點保護，包括原生威脅偵測和回應、主動風險緩解和集中式視覺性，從而簡化營運並增強 IT 安全態勢。

值得關注的 APT 活動
本部分涵蓋了趨勢科技 2024 年 12 月 APT 研究報告的重點內容，該報告包含獨立收集的信息，以及安全廠商或公共機構發布的公開信息摘錄。我們的研究人員對我們認為特別值得關注的主題進行了分析並提供了見解。

external-threat-data-sections_02-apt-group7YfKl39

external-threat-data-sections_03-earth-kumaNNWBM0Y
external-threat-data-sections_04-famous-chollimam4Kcf6P
external-threat-data-sections_05-konni-group0flWNtk
external-threat-data-sections_06-earth-koshchei4lNWgiM
external-threat-data-sections_07-pawn-stormEJFlRiR
external-threat-data-sections_08-earth-dahu2BTohfk
external-threat-data-sections_09-matryoshkaZNrC1Lm
external-threat-data-sections_10-threat-actor3mb09G7
● ● ●●●●●●
惡意軟體
頂級惡意軟體家族
本部分展示了 Trend 客戶環境中偵測到的頂級惡意軟體家族。選擇後，每個惡意軟體家族名稱都會連結到我們的威脅百科全書，以獲取更多資訊。 Trend Vision One – Endpoint Security 提供涵蓋攻擊鏈各階段的預防與保護功能。業界領先的入侵防禦功能使企業能夠緩解已知但未修補的威脅，預測文件是否為惡意文件，並在攻擊有機會執行之前檢測到攻擊跡象。

external-threat-data-sections_11-top-malware-familiesRlQBGwL

零排放
漏洞總數和每月明細
Trend Zero-Day Initiative 是全球最大的非特定漏洞賞金計畫。我們的 ZDI 數據代表了獨立研究人員發現、報告並與 ZDI 共享的漏洞數量。 ZDI 隨後將調查結果分享給受影響的軟體供應商，包括微軟和 Adob​​e 等大型公司。

我們的 ZDI 監測顯示，勒索軟體組織對零日漏洞（修補程式發布前利用的漏洞）的使用增加。 2020 年之前，勒索軟體組織使用零日漏洞的情況極為罕見，但自那時起，已有 59 個零日漏洞被勒索軟體攻擊利用。勒索軟體攻擊的利潤可能已經足夠豐厚，以至於勒索軟體組織現在可以付費購買零日漏洞，而不必依賴 N-day 漏洞（補丁發布後利用的漏洞）。缺乏替代市場也可能是影響因素，因為漏洞開發者更傾向於將其產品進行地下拍賣。

external-threat-data-sections_12-total-vulnerabilities-and-monthly-breakdownKN71Ag4

external-threat-data-sections_13-zdi-ics-non-ics-and-n-day-qE5BfD9

外部威脅監控熱圖
勒索軟體攻擊最嚴重的國家
惡意軟體偵測數量最多的國家
偵測到電子郵件威脅最多的國家/地區
External-threat-data-sections----ransomware-attacks---HEATMAP-01-019UJYo9e

這張熱圖顯示了我們遙測追蹤到的勒索軟體和惡意軟體威脅活動最頻繁的地區和國家。勒索軟體和惡意軟體地圖中的數位代表已被我們的感測器偵測並阻止的勒索軟體威脅。需要注意的是，網路犯罪分子並非專門針對任何國家或地區。這些數字顯示了應採取額外預防措施的區域，以提高企業系統抵禦勒索軟體和惡意軟體攻擊活動的韌性。

同時，電子郵件威脅熱圖顯示了我們遙測追蹤到的電子郵件威脅來源的地區和國家。我們部署在全球的感測器偵測到的電子郵件威脅會掃描其來源IP位址，並揭示其來源。

從被動到主動
基於風險的網路安全方法將使企業的策略從被動應對轉變為主動出擊。透過識別防禦體系中的薄弱環節，並了解網路犯罪分子如何利用這些漏洞為自己謀利，企業可以採取必要的對策，在不可避免的下一次網路攻擊發生之前建立更安全的防禦體系。當企業重新調整策略，變得更主動時，即使規模不斷擴大，需要更全面的安全保障，也能提高時間和資源的配置效率。

Trend 的網路風險暴露管理 (CRYPTO LOW POSURE MEMORY) 使團隊能夠發現風險，並透過優先採取緩解措施來降低組織風險，從而阻止攻擊。它利用人工智慧 (AI) 技術，使安全團隊能夠利用最先進的網路安全解決方案快速預測、預見和檢測威脅。結合過去一年的風險指數趨勢以及從我們的網路風險暴露管理資料和威脅情報中提取的促成風險因素，建議企業採取以下措施：

優化安全設置，最大限度地發揮產品功能，並在出現錯誤配置、漏洞和其他風險時收到警報。利用原生感測器或第三方來源，全面了解您的攻擊面。
偵測到風險事件時，請聯絡裝置和/或帳戶擁有者驗證事件，並使用 Vision One Workbench 調查事件。使用 Vision One Workbench 的搜尋功能查找有關事件的更多信息，或在產品管理伺服器上查看事件詳情。
清點過期帳戶，刪除不活躍和未使用的帳戶。停用高風險帳戶，或使用強密碼重設其密碼，並啟用多重驗證 (MFA)。
定期應用最新的補丁或升級應用程式的版本。
定期套用最新的修補程式或升級作業系統版本。
採用基於風險的方法來預測威脅，制定資源配置策略，客製化安全措施，並透過持續發現、評估和緩解企業 IT 生態系統的風險來增強態勢感知。透過識別攻擊面的高、中、低風險組成部分，組織可以製定行動計劃，在攻擊發生之前進行預防，並降低短期、中期和長期的整體風險。